面试岗位为：Java 后端开发实习生

面试时长：60分钟

面试时间：2023年11月14日



1. 首先做一下简单的自我介绍吧
2. 面试官说先来说一下 Java 基础吧

- 多态了解吗？（了解，一个行为有不同的表现形式）


- 知道编译时多态和运行时多态吗？（其实当时并不知道，就给面试官说没了解过，但是根据名字可以大概知道这两个东西是什么，编译时多态就是在编译器就已经确定好了实现类的类型，运行时多态是在运行时才可以确定实现类是哪个，需要执行哪一个具体的行为）


- 类加载机制了解吗？（类加载机制就是 Java 如何将 class 文件给加载到内存中，Java 使用了双亲委派模型来加载 class 文件，会通过将加载任务不断委托给父类加载器来执行）


- 于是面试官发了一个代码，问了一下我代码的输出是什么？

我回答说输出是 `1  2  4  25`，这里是说错了，但是面试官一点一点在引导着我说，你感觉还有什么问题吗？我想了想，虽然直到面试官在提示我，但是还是看不出来哪里有问题，面试官又进一步提示说，如果你的答案中有一个是没有输出的，那你觉得是哪一个呢？之后我又重新分析了一下，并且把分析的过程讲给了面试官，之后说应该不会输出 4，因为在加载到 Father 类时，就已经拿到了 factor 静态变量，此时就已经不需要去加载 Son 类了，因此正确输出是 `1 2 25`

```java
class Grandpa {
    static {
        System.out.println("1");
    }
}
class Father extends Grandpa {
    static {
        System.out.println("2");
    }
    public static int factor = 25;
    public Father() {
        System.out.println("3");
    }
}

class Son extends Father{
    static {
        System.out.println("4");
    }
    public Son() {
        System.out.println("5");
    }

}
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(Son.factor);
    }
}
```





- Spring 是 Java 中常用的框架，那么Spring 中用到了哪些设计模式呢？（在获取 bean 的时候使用到了单例模式，其他的不清楚了）
- 你给我写一个单例模式的实现吧？（这里的单例模式其实问了很长时间，因为单例模式我只记得双端检锁了，这里让实现一个单例模式，我只想起来了下边这一种实现方式，单例模式问了很长时间是因为我一开始写错了，将变量定义为成员变量，在静态变量中访问成员变量了，还好面试官问我你看看代码是不是有点问题，我再看了看才发现有问题，于是将成员变量改成静态变量，但是没有添加 private 修饰符，面试官又进一步问你这样静态变量的作用域是什么呢？会不会被其他类修改呢？于是又将 private 修饰符给添加上了，这才写好下边这个单例模式/(ㄒoㄒ)/~~，单例模式没复习到是真不应该呀 ku ~~）

```java
public class SingletonObj {
  private static Object instance;

  public static Object getInstance() {
    if(instance == null) {
        instance = new Object();
    }
    return intance;
  }
}
```



3. 之后开始让我介绍项目了，让我挑一个项目进行介绍，我就介绍了 API 网关项目，这次把 processon 上的流程图给共享了，对着流程图给面试官介绍，介绍完之后，面试官开始提问

- API 网关和 Nginx 之间是什么样的关系呢？（是一对多的关系，通过 Nginx 做负载均衡，将请求路由到网关的多个模块）
- Nginx 使用了什么负载均衡算法呢？（使用的最少连接数算法）
- 具体讲一下算法怎样实现的吧？（不了解怎么实现的，我就只说了说我对这个最少连接数算法的理解，通过监听每个应用的连接数量，来将新的请求路由到连接数量最少的应用上去）


- 我看你是使用 Redis 的 PUB/SUB 了，那为什么要使用 PUB/SUB 呢？（我也不知道为啥使用，我iu）
- 鉴权怎么鉴权了呢？
- 了解其他的 API 网关鉴权策略吗？



